자막 번역 : 김희영 yeesle@korea.com
소
소십
소십일
소십일랑
제 5 화
설응
잘 있거라
-누구맘대로
-사부
-사부라 부르지 마라
제자는...
이 죽일 놈, 널 요절내 버리겠다
날 배신하면 어찌 되는지 보여주마
게 섯거라
여봐라
됐다
때 마침 영취를
연가성에 들여보낼 수 있게 됐어
당신들은 정말
-이게 도대체... 어떻게 된거야?
시끄러
-빨리 소주님이랑 아가씨를 모셔 와
-동래, 빨리
백노인, 녹노인
당신들 늙어갈수록 멍청해지는구료
맘대로 외부인을 데리고 들어오다니
이거 체통이 서겠소?
둘이서 한사람을 못살게 구는 거에요?
그래 말야. 우리도 두사람이야
백숙, 녹숙, 돌아오셨군요
이봐요, 왜그래요?
어떻게 된 거에요?
우리 때문에 소요후의 독수를 맞았어
이건 소주님에게 맡길 수 밖에 없어
우리 오빠는요? 빨리 오빠 찾아와요
새언니
나도 몰라요.
-이...
-소형, 들어오세요
이 녀석이 왜 여기있는거야?
소주님을 못찾았는데
소형이 한번 해보시겠다고 해서요
맘대로 하지말아요
당신이 무슨 마음을 품고
있는지 어떻게 알아?
안 해도 연가의 일을 하고
연가를 주인으로 섬기기로 했으니
구하든 말든 맘대로 해
말해두겠는데 이 사람은 내 은인이야
어떻게 당신에게 맡기겠어?
죽는 걸 보고 싶어요?
언니
소십일랑
최선을 다해서 구해주세요.
연가가 어떤 유감도 남지 않게 해줘요
최선을 다하죠
이봐
만일 은인한테 무슨 일이 생기면
당신에게 죄를 물을 거야
동래
빨리 우리 오빠 어딨는지 찾아봐
여기 새겨진 게 황산 지하 동굴아니야?
십자성모양
할록도와 황산 지하굴이 무슨 관계가 있는 거지?
이런 일은
당신이 직접할 필요가 없을 것 같은데...
당신이 있었다면
저 사람에게 성진의 은인을
구해달라고 할 필요도 없었겠죠
아직도 화가 난 거요? 벽군
어제 저녁일은 내가 너무 충동적이었소
무심결에 한 말이니 용서해 주시요
내가 너무 당신을 생각하기 때문에
당신을 잃을까 너무 겁이 나서 그런 거요
난 내가 왜 그런지 모르겠소
어떻게 그런 말을 했는지
용서해 주시요
벽군
진심이 아니었다면
더 이상 날 달랠 필요없어요
다시는 나를 기만하지 말아요
그러겠소
내가 말했잖소
우린 좋은 부부가 될 거요
우린 천생연분이요, 그렇지 않소?
사실 난 당신이 직접 이런 걸 나르는게 싫은 거지
당신의 뜻을 의심하는게 아니오
당신이 이런 하인들이 할 일을 하니
마음이 좋지 않소
오빠, 여기 있었어?
언니, 어때요?
밥이랑은 갖다 줬어요?
사람은 어때요?
네가 벽군에게 시킨 것이냐?
맞아요. 오빠는 못 찾겠고,
은공이 걱정은 되는데
저 녀석은 싫으니 언니를 보낼 수 밖에
은공은 어때요?
-들어가 봐야겠어
-성진
이봐요, 어때요?
은공
은공, 죽지 말아요, 은공
안 죽을 거야
소형이 이미 진기를 그의 체내에 넣었으니
회복은 기다리면 돼
운공을 할 땐 방해를 하면 안돼
진기가 갈라져서
부상을 당하든지
심하면 주화입마된다
금방 넌 엄청난 잘못을 저질렀어
빨리 소형에게 사과하거라
난...
성진, 못 들었어?
괜찮죠.
너저분한 목숨 ...죽지 않소.
저...
저 그럼 내가 가서 약을 가져 올게요.
고마워요
만약 이 사람이 죽었으면,
난 나를 자책했을 거에요
이제 안심했어요
약 가져올게요
저 녀석이 저런 말을 하기 쉽지 않은데
고맙다고 하는 거 처음 듣는 것 같소
소형, 괜찮소?
다행이요
소형, 푹 쉬도록 해요
이 사람은
내가 사람을 시켜 보살피겠소
갑시다
내 생각엔 그를 가게 해야 겠어요
모두에게 좋아요
고수가 겨루는 건 무공만이 아니요
내 걱정은 하지 마시요
두려워하지 않는다는 거 알아요
난 저사람이 걱정되요
당신이 그를 어떻게 생각하고, 어떻게 봐도
그는 나를 구했어요
오늘은 또 성진을 도와줬죠
그를 힘들게 하지 말아요.
당신은 내 아내요
왜 그를 위해 부탁하는 거요?
그는 당신 아내를 여러번 구했어요
심지어 당신도 구했죠
저사람이 아니라도 난 빠져나왔을 거요
-성벽
-됐소
당신 마음이 이리 여린지 몰랐소
사실 그가 나에게 잘못한 건 없소
그러니 나도 그를 건드릴 필요가 없지
일어나지도 않은 일을 걱정하지 마시요
난 연공방에서 상처를 치료해야 겠소
당신은 돌아가서 자도록 해요
그렇지
할록도를 뽑은 사람이 정말 없소?
당신은 칼집위에 새겨진 것이
무엇인지 보지 못했소?
당신도 모르는 것 같군
당신 할록도 때문에
나에게 고개 숙여 사과한 거군요.
이런, 무슨 생각을 하는거요?
자요
왜그래?
저게 어떻게 된 거야?
저 녀석이 왜 저기 있어?
-벽군
-유모
신혼 며칠동안 어떻게 항상 한숨이 들리냐?
늦었다, 들어가 자거라
싫어요, 난 정말 모르겠어요
뭐가 모르겠다는 거야?
말해 보거라
어제 저녁 성벽이 한 말을 생각해봤는데
어떻게 해도 모르겠어요
갑자기 너무 많은 일이 일어나서
성벽이 어떤 사람인지 정말 모르겠어요
소십일랑은 왜 연가성에 들어왔는지 모르겠어요.
왜 나한테 좋았다 나빴다 하는지 모르겠다구요
벽군아
왜 항상 그 놈 생각을 하느냐?
나도 이러고 싶지 않아요
어제 밤 성벽이 그 말을 물어본 후
계속 생각이 나요, 그사람이 걱정이 되요
유모, 내가 왜 이러죠?
벽군아
이 말은 나에게만 하고 끝내거라
절대 다른사람이 들어선 안된다
큰일 난다.
착하지, 유모 말을 들어
하루종일 터무니없는 생각에 싸여 있지 말고
연가의 마님이 되는데 전념하거라
유모도 연부인이 되는게 복이라 생각해요?
우리 착한 아가씨
지금 얼마나 많은 아가씨들이
널 부러워하고 질투하는지 아니?
할머니가 내 복에 만족하래요
하지만 오늘 계속 생각해도
내가 복이 어디 있어요?
복이 있다면 왜 성벽과 있으면
소십일랑과 함께 있을 때처럼
매 순간 행복하다고 못 느끼는 거죠?
큰일이군. 내 그럴 줄 알았어
뭘 알죠?
그 놈은 사람이 아니란 거
그 굵은 눈썹하며, 도둑놈같은 눈은
틈만나면 사람을 보고 빛내고
맞어
그리고 그 코, 그 입은
항상 틈만 나면 사람을 보고 웃어대고
그 나쁜 관상하고는
보기만 하면 화가나
내가 보기엔
그 사람을 무슨 요괴처럼 얘기하는 것 같아
그럼 요괴가 아니야?
아니면 어떻게 그렇게 빨리
네 혼을 뺏어 가니?
무슨 말이에요?
무슨 말은
태군님이 보신게 딱 맞어
그 놈이 널 사랑하는 거야
너도 사랑하는 거야
유모
왜 내말이 틀렸어?
너 자신한테 물어봐라
그 놈을 사위보다 더 생각하는게 아닌지
-그 놈을 사위보다 더 신경쓰는게 아닌지
-유모, 그만해요
뭐 해요?
그냥 산책
소십일랑 못 봤어요?
아니, 아니
못봤어요?
못봤어, 못봤지
왜그래요?
태양이 아주 좋구나
무슨 태양이야, 한 밤중에 태양이 어딨어
빨리 가
이게 뭐야?
진 아가씨, 여긴 어떻게
이 두사람한테 물어봐요
물래 숨어서 뭘 하는지 모르겠어요
진아가씨, 제 거에요.
언니
이 홍천은 뭐 특별한 거에요?
아니요
오래전에 잃어버린 거에요
오래전에 잃어버려?
그럼 왜 여기에서 발견된 거지?
됐어요.
찾았으면 됐잖아
많이 늦었으니 모두 돌아가 자요
돌아가요.
됐어요
언니, 아직 물어볼게 있어요
유모도 가서 자도록 해요
나 피곤해, 자야겠어요
벽군아, 우리 아직 얘기 안끝났잖아
가서 자요, 유모, 가요
벽군
우리 어머니는 날 좀 똑똑하게 나으시지
아무 방법도 안 떠오르니
뭘 도울 수가 없잖아
돌려 줄래요?
당신을 생각할 수 있는 건
그것만 남겨뒀어요
벽군
난 당신이 계속 날 마음에 담고
있다는 것만 알면 돼요
내가 다시는 바보같은 짓을
안할 거란 것만 알아줘요
그리고 절대 당신을 힘들게 하지 않을 거요
걱정 말아요
날 힘들게 하지 않겠다면
여기 연가성을 떠나줘요. 네?
당신을 위해 어떤일이라도 할 수 있어요
하지만 이 일만은 안돼요
왜죠?
내 삶은 우리 집안에 속해있기 때문이요
내 것이 아니요
모르겠어요
언젠가는 알게 될거요
언젠가는...
왜 여기서 찾아야 되죠?
찾을 수 있는데는 다 찾아봤잖소
여기 있을리가 없어요
풍낭자
난 여기 있을 것 같소
내가 봤소
뭘봤다는 거죠?
그가 심낭자와 손을 잡고 있는 걸 봤소
당신이 중독되서
-그를 찾으러 갔을 때
-그게 뭐요?
나랑도 셀 수 없이 손을 잡았어요
달라요
그는 그녀 때문에 혼례에 침입했소
지금도 아마...
보잘 것 없는 혼례를 침입한 게 어때서요?
소십일랑은 아주 많은 곳을 침입했죠
작은 연가성 쯤이야
풍낭자
양가마장이요
양공자
괜찮아, 나랑 같이 온 사람이야
풍낭자
쟤가 여긴 왜 왔지?
소형
십일랑
어디 간거지?
흩어져서 찾아요
사낭, 여긴...
여긴 연가성이요
알아요. 나도 분별 있어요
양공자
풍낭자가 화가 머리끝까지 나서 말려도 소용없어
서둘러 사람을 찾는게 상책이야
알겠어요
너 정말 여기있었군
-왜그래?
-돼지 족발이 먹고 싶어?
좀 많이 삶으라구?
내가 널 삶은 돼지족발로 만들어버리겠어
-먹어라, 먹어
-이봐, 이봐
내가 아무 이유도 없이 그랬겠어?
무슨 이유?
책에 쓰여진 글을 봤어
책에 있는 걸 봤다고?
뭐라고 쓰여 있어?
네가 여기 있는 거랑 무슨 상관이야?
당연히 상관있지.
심벽군 때문에 온 거 아니야?
심벽군말고
여기 또 뭐가 네 마음을 움직였다는 거야?
할록도
할록도?
할록도가 여기 있어?
심가는 지금 사람이 없어서
칼을 지킬 수 없으니 여기로 보냈을 거야.
잘됐어
이번은 잘 가져와야 돼
보도만 손에 넣으면
우린 한평생 호강할수 있을 거야
왜 이렇게 심각해?
알겠어
연가성은 쉬운 곳이 아니니
내가 여기 남아서 도와 줄게
만약 네가 꼭 할록도를 가지려 한다면
지금부터
우린 곧 적이야
그 때 네 목숨을 구해준 건 나야
맞아
위협하는 거야?
알겠어
넌 도전을 가장 좋아하지
걱정마, 난 안 끼어들게
네가 해
하지만 이런 우거지상 좀 짓지마
몇 백년동안
우리집안은 칼을 보호하는 집안이었어
할록도를 위해 살고
할록도를 위해 죽지
누군가 할록도를 훔치려 하면
바로 소가와 적이 되는 거야
무자천서에 그렇게 써 있어?
그럼 네가 여기 온건...
연성벽을 죽이기 위해서야?
그를 보호하기 위해 온 거야
나... 난 모르겠어
왜 다른 사람이 가져가면 안되고
그는 괜찮은거야
심가가 칼을 그에게 맡겼기 때문이야
좀 분명하게 얘길 해봐
이백년전 일본교파가
중원에 침입해 무림을 휩쓸었지
그때 소가의 선조는
대협 심랑과 손을 잡고
할록도로 적을 무찔렀지
단지 적은 물러갔지만
할록도가 소가에 있다는 걸 안거지
선조는 그들이 다시 침입할까봐
서둘러 후환을 없애기 위해
할록도를 심랑에게 맞긴 거야
심랑?
심벽군이 심랑의 후손이야?
이때부터 소가는 선조의 유언을 받들어
목숨 걸고 심가와 할록도를 지켰어
이백여년 동안 소가와 심가는 모두 몰락했어
지금 심가가 칼을 연성벽에게 맡겼으니
난 꼭 그를 지켜야 돼.
아냐
일본 낭인이 다시 올지는 모르잖아
설마 한평생 여기 있어야 한다는 거야?
벌써 왔어
뭐?
이 일파의 일본 무공은
인술과 환술이 아주 뛰어나
그들 역대 장문인의 본모습을
본 사람이 아무도 없대
소요후 말야?
바로 소요후야
그랬군
그럼 왜 연성벽에게 얘기하지 않는거야?
안돼
연성벽은 자만과 자부심이 대단해
어떻게 다른 사람의 보호를 받아들이겠어?
나에겐 집안의 사명이니 안할 수 없어
벽군 때문에 온게 아니라면 됐어
찾아 볼 수도 없고 말을 할 수도 없으니
이렇게 꾸물대다가는
분명히 널 의심할 거야.
그 사람은 전혀 대도 소십일랑은 눈에 두지 않아
걱정마
소십일랑, 날 잘 알고 있군
하지만 난 아무리 생각해도 이건 아냐
만약...
배상해
-뭘 배상해?
-사람을 팼으니 배상해야지
네 놈 때렸다고 배상은 무슨
하지만 지금부터
내가 널 주시하겠어
풍낭자, 찾았군요
동생, 이번 일은 당신이 잘못했어
풍낭자를 탓하지 마
네, 다신 그러지 않겠습니다
풍낭자
이제 그만 화내지 마시요
내가 대신 교육시켰으니
더이상 책망하지 마시요
무슨 말이에요?
지금까지 알고 지내면서
이 놈이 나한테 화를 냈지
내가 언제 책망한 적 있어요?
이상하군 정말
내말이 틀렸어?
틀렸어요
저사람이 틀렸어요
왜 미리 얘기 안했소?
소형
연소성주
마침 부탁드릴 일이 있었는데
여기서 만나게 될 줄 몰랐소
가면서 얘기합시다.
유씨, 여긴 누구야?
내 딸이야
대목 아줌마가 갑자기 병이 나서
데려와 일 거들랬잖아
일이 있으면 그때 그때 얘기해야지
알았어.
가자
댁은...
난 대목 아줌마 아들이요
유아주머니한테 전하라는 말씀이 있어서
야채 씻는 걸 도와주라셨나?
네.
가거라
대목 아줌마는 밥하는 것만 해
잡아라
성주께서 성심으로 이 몸을 받아 주셔서
아주 고맙게 생각하고 있소
무슨 도와드릴 일이 있다면
그냥 말씀하십시요
좋소
-당신이 벽군의 호위를 맡아줬으면 하오
-그런?
-당신이 벽군의 호위를 맡아줬으면 좋겠소
-뭐요?
말하려니 부끄럽소
줄곧 자질구레한 일이 떠나지 않아
온전히 아내를 돌보지 못하오
소요후가 몇번이나 납치하려 했으니
그는 절대 이대로 물러서지 않을거요
하지만
연가성은 지금껏 무림에서
두터운 신임을 얻고 있소
연가성의 후손으로
내 가족만 돌보고
무림을 모른 척 할 수 없소
그러니...
당신을 대신해 부인을 보호하란 거군요
그렇소
갑작스럽겠지만
집안을 지키려는 이 마음을
소형은 분명 이해할 수 있을거요
소형이 이 무리한 부탁을 받아줄 수 있을지
소형
무슨 일이 생겼군
벽군
아가씨, 제가 하죠
유모님, 유모님...
왜그래, 무슨 일이야?
아무것도 못 봤어요
그럼 빨리 가서 물어봐
유모, 기다려요. 그럴 필요없어요
괜히 폐가 되지 말아요
벽군
-벽군
-성벽
-갑시다
-무슨 일이에요?
누군가 침입했소, 빨리 갑시다
서성이지 말고
모두 자기 방으로 돌아가요
여기서 기다려요
어떤 소리가 들려도 나오지 마시오
성벽
누가 온 거에요?
무림은 흑과 백 두 가지요
소요후 말고는 누가 감히
드러내 놓고 직접 연가성을 침입하겠소?
당신도 나가지 말아요, 위험해요
연가의 사람은 죽음을 무서워하지 않소
그럼 연가의 며느리인 나도
여기 숨어 있을 수 없어요
우리 같이 나가 맞서요.
벽군
소요후와 상대하면면
유일하게 겁나는 게 뭔지 아시요?
바로 당신을 내 옆에서 빼앗아 가는 거요
좋아요. 그럼 여기서 기다릴게요
안심하고 맞서도 돼요
좋소
성벽
계속 기다릴게요
당신이 와서 데려가지 않으면
누구하고도 나가지 않을 거에요
가세요
조심해요
-놔줘.
-가까이 오지마, 안 그럼 죽이겠다
움직이지마
물러서
놔줘
가자
놔달란 말야
오빠, 살려줘. 오빠
놔줘
쫓아라
가신
소주님
어떻게 된거냐?
성진은?
잡혀 갔어요
-뭐라구?
-어떻게 잡혀간 거지?
소인이 무능한 탓입니다.
-소요후의 사람이냐?
-네
몇명이 온 것이냐?
한 명입니다.
한 명
정말 걱정되면
차라리 나가 보는게 좋지 않아?
내가 뭘 걱정하는데?
내가 뭘 걱정한다는 거야?
내 뱃속에 들어온 것도 아니면서
그 속에 들어간 건 아니지만
네 뱃속에 창자가 몇개인지는 알지
틀렸어
이번에는 틀렸어
앉으면 답답해서 서서 걷는거야
다 걸었어?
앉아서 움직이지도 않네
누군지 서있던 건 짐승같은 놈이야
점점 말하는게 아주 험악해지네
어디 안 좋아?
난 ...
눈에 거슬려서 그래
할록도 때문에 왔다고 속여?
웃겨
나도 알아
너 또 날 속이려는 거지
연성벽의 아내를
나까지 걱정할 필요 있어?
지금은 말이 아주 다른데
한평생 고통 속에 살면서
그녀를 기억하고 싶다며?
고통?
못하지
넓게 보면 아무 것도 아냐
그렇다면
그녀가 좋든 나쁘든 너랑 상관없어?
헛소리
당연히 관계 없지
잘 됐군
큰일났어
잡혀갔어
뭐? 잡혀가?
누가 잡아가?
소...
소요후?
그냥 짐승같은 놈이라고 해
십일랑
또 속았어
이상하군
연성진이 잡혀갔는데
왜 저렇게 긴장하는 거야?
뭐?
연성진이 잡혀간 거야?
큰일났군
십일랑이 소요후를 만나면
소요후는 안 왔소
부하 한명인데
부하
단 한 명?
양공자
몇 살이에요?
아직도 머리가 모자라요?
제발 나랑 얘기 할 때는
좀 분명하게 말해요
내... 내말이 불분명해?
아주 분명한데
난 소주님을 쫓아
단혼절벽에 가서 찾아보겠다
너희들은 흑수골짜기를 따라 수색하거라
네
백노인
됐어, 걱정하지마
집안은 우리가 지킬게
실례
빌립시다
소대협
이 길은 발자국이 엉망이군
누가 말을 타고 지나 간거야
우리까지 귀찮게 할 필요없겠군
이 길은 소요후의 소굴에서 가장 멀어
어때 이 길로 갔을 것 갔냐?
분명 이 길이야
빨리 내 혈도를 풀어
안 풀면 뒷산에서 개한테 먹이로 줄거야
네 눈알은 뽑아서 만두를 만들고
네 놈 창자는 술을 만들거다
풀어
어느 길에서도 못찾았느냐?
소주님, 없습니다.
소요후의 황산 소굴로 들어간 건 아닌지
아니야
두명이 한 말을 탔어.
놈은 또 부상을 당했다
이렇게 빨리 걸을 수도 없어
아마 다른 길로 갔을 거야
하지만 소인이 왔을 때
말발굽 자국이 있는 다른 길은 없었습니다.
조용히 하면 모두 편하잖아
나 연성진은 미친 개를 보고 조용할 수 없어
조용히 해
어쩔래? 날 건드리면
우리 오빠가 네 형을 어쩌는지 봐
뭐라구?
영취가 네 놈들 손에 있어?
왜, 무섭지
뭘 먹인 거야?
삼일내에 영취가 살아서
연가성을 나오는 걸 보지 못하면
칠공유혈로 죽기만 기다려라
내가 무서워할 줄 알고?
그 두 늙은놈들이
해약을 만들어 낼 수 있다해도
팔십한가지 약재에
49일을 정재해야 돼
기다려 보시지
좋아, 보내 주지
이제 넌 우리 연가성이
세상 끝까지 쫓아가 죽일 날만 기다려라
너...
거기서
왜그래?
네가 일깨워 줬어
하지만 내가 연가의 사위가 된다면
다른 일은 없겠지
무슨 말을 하는 거야?
아직도 모르겠어?
놔줘
괜찮아요
누가 잡아갔다고 해서
걱정돼 죽는 줄 알았소
정말 걱정했소
왜 말이 없어요?
이제보니 당신...
난 생각 못했어요
-당신이 날...
-죽었군. 이게 무슨 장난이야
연낭자
당신말고 잡혀 온 사람 없소?
없어요, 나 밖에
당신 뿐이라고?
조심해요
이봐, 연낭자
정말 너 혼자야?
맞아요
멍청하긴
모두 너...
이렇게 형편없어?
-빨리 해약이 있나 찾아봐요
-무슨 해약?
빨리 찾아요
아무것도 없는데
우리 그만 가요
영취한테 있을 거야. 가요
이봐
난 저놈 말을 탈 타지
각자 타는 게 빠르지
제발 오빠한테 중독됐다고 말하지 마요
안그럼 영취한테서 해약을 찾을려고 할게에요
정말 중독이 됐는지 아닌지도 몰라?
어떤 이상 없어?
백숙과 녹숙이 알거에요
그리고
우리오빠 앞에서 나 좋아하는 티 내지말아요
-연낭자 ...
-자신을 억제할 수 없겠죠
하지만 적어도 지금은 안돼요
오빠가 당신을 별로 좋아하지 않아요
그리고 나도 내가 당신을
좋아하는지 어떤지 잘 모르니까
이런 일은 강요할 수 없죠
연가성은 소인과 확실히 어울리지 않죠
너무 낙심 말아요
적어도 이제 난 당신을 싫어하지는 않으니까
다음은 당신이 하는 거 봐서...
내가 하는 걸 봐?
그럼 쉽지
좋아하게 만들긴 어렵지만
싫어하도록 만들기는 간단하지
소주님, 오셨군요. 저기...
소형, 들어갑시다
소형은 먼저 대청에 앉아 있으시오
금방 갔다 오겠소
당신도 어떻게 칼을 뽑는 지 모르는 군
당신도 어떻게 해야
칼을 뽑을 수 있는지 모르는군
알겠어
괜히 놀랐군, 별일 아니었소
이 칼 아주 무겁지 않소?
나갑시다
성진은요?
조금 다쳤을 뿐이요
잡혀 갔었는데
소십일랑이 구해 왔소
왜 그녀도 같이 숨겨주지 않았죠?
성진은 이 곳을 모르오
그 앤 언젠가 시집을 갈거요
연가의 가장 은밀한 곳이
다른 사람들에게 전해지는게 싫소
그럼 내가 발설하면요?
어떻게 위험하도록 내버려 둬요?
무슨 말이 하고 싶소?
정말 그렇게 생각한다면
당신이란 사람 정말 무정하군요
하지만 나도 알아맞췄죠
당신이 날 데려왔을 때
당신은 그녀를 생각지도 않았어요
그렇죠?
그렇소
소요후가 일을 벌여 가며
가지려고 한 건 당신이었소
벽군
-당신은 내 아내요
-하지만 당신은 날 믿은 적이 없어요
당신이 날 못 믿기 때문에
데리고 들어왔겠죠
당신은 내가 할록도를 보면
분명 만져볼 걸 알았어요.
내가 칼을 뽑을 수 있는지
알고 싶었던 거에요
비약이 심하군
그런지는 당신 자신이 가장 잘 알겠죠
벽군
만약 부부간에 의심만 남았다면
남은 날을 어떻게 살아가죠?
믿지 않았다면 소십일랑에게
당신 호위를 맡기진 않았을 거요